# GitHub 사용법

## 1.  Git이란?

대표적인 **버전관리 시스템**(Version Control System, VCS)이다.중앙집중식(Central Control System)보다 속도가 빠르고 효율적으로 개발할 수 있다. Git은 여러개의 branch로 쪼개지고 merge로 병합하면서 하나의 프로젝트를 완성시킨다.

## 2. Git 설치

Git을 사용해 소스를 관리하기 위해서는 아래의 두가지 방법이 있다.

- SourceTree라는 Git GUI 툴을 이용한 Git
- Git Bash를 이용한 Git

나는 두번째 방법을 사용할 꺼다. :)

## 3. Git Bash 설치 및 사용법

### 3.1 설치

우선, [https://git-scm.com/](https://git-scm.com/) 사이트로 들어간다.

![image-20191215152449100](assets/image-20191215152449100.png)

window인 경우, 위의 그림에 표시된 Download 2.24.1 for Windows를 클릭해준다.

![image-20191215152634485](assets/image-20191215152634485.png)

위의 그림과 같은 페이지가 뜨며 잠시 기다리게 되면, 설치파일이 다운로드되기 시작한다.

다운로드된 설치파일을 누르게 되면 아래와 같은 창이 뜨게 된다.

![image-20191215153052976](assets/image-20191215153052976.png)

Next 버튼을 클릭한다.

![image-20191215160036957](assets/image-20191215160036957.png)

Git을 어디에 설치할지 정하는 부분인데 기본으로 설정해준다.

![image-20191215153220133](assets/image-20191215153220133.png)

기본으로 컴포넌트들이 체크되어있는데 별다른 선택없이 Next 버튼을 클릭한다. 

Windoew Explorer integration은 Git Bash 뿐만 아니라 Windows Command도 사용하기 위해서 체크 되어있는것이다.

![image-20191215160201567](assets/image-20191215160201567.png)

시작 메뉴에 폴더를 만드는 부분이다. 시작메뉴에 폴더를 추가하고 싶지 않다면 Don't create a Start Menu folder 체크박스를 클릭하고 Next 버튼을 누른다.

![image-20191215153412506](assets/image-20191215153412506.png)

깃에서 사용할 에디터를 선택하는 부분으로 default editor인 Vim이 기본적으로 선택되어 있다. 이 부분도 사용자의 취향에 따라 선택하고 나는 default editor인 Vim을 사용할 것이다.

Next 버튼을 클릭한다.

![image-20191215153628838](assets/image-20191215153628838.png)

이 부분도 기본적으로 두번째가 체크 되어있다. 이 부분은 Git을 사용하기 위한 환경을 설정하는 단계이다. 체크된 두번째는 Git을 Git Bash 뿐만 아니라 Windows Command Prompt 에서도 사용할 수 있도록 해주는 환경설정이다. 

선택되지 않은 처음 선택지는 Git Bash 에서만 Git 을 사용할 수 있도록 하는 것이고 마지막 선택지는 Windows Prompt에서 몇가지 유닉스 도구와 Git을 사용할 수 있도록 하는 것이다. 마지막의 경우 윈도우와 유닉스 명령어의 충돌이 발생할 수 있다.

![image-20191215154102369](assets/image-20191215154102369.png)

기본값으로  OpenSSL Library 사용을 선택한다.

![image-20191215154213629](assets/image-20191215154213629.png)

행변환에 대한 스타일을 선택하는 단계이다. 읽어보고 원하는대로 선택하면 된다. 기본값으로 설정하셔도 무관하다!!

![image-20191215154528353](assets/image-20191215154528353.png)

어떤 터미널 에뮬레이터를 사용할 것인지를 선택하는 단계이다. 기본으로 선택되어있는 MinTTY 를 선택해준다. 이 또한 기본값으로 진행하거나 원하는대로 진행해도 무관하다.

![image-20191215154551674](assets/image-20191215154551674.png)

이부분은 추가 옵션에 관한 부분으로 시스템 캐시 파일 생성과 매니저 제공, 심볼릭 링크 생성에 대해 원하시는 대로 체크하면된다. 나는 앞서 이전에 다른 옵션선택들과 마찬가지로 기본으로 선택되어있는  것을 사용할 것이다.

![image-20191215154836648](assets/image-20191215154836648.png)

이 부분은 새로 추가된 옵션으로 아무것도 선택을 안하고 이 단계는 넘어갈꺼다.

![image-20191215154941582](assets/image-20191215154941582.png)

마지막 단계까지 마치면 설치를 진행한다. (나의 경우 이미 gitbash가 설치되어 있어 위와 같은 창이 뜨는 것 같다..!)

![image-20191215160426392](assets/image-20191215160426392.png)

기본적으로는 이전의 이미지는 이미 설치되어있을 경우의 상태이고 처음 설치하게 되면 이러한 창이 뜨게 되어 install을 클릭하면 된다.

![image-20191215155314824](assets/image-20191215155314824.png)

설치 완료창이 뜨게 되면 기본으로 체크되어있는 릴리즈 노트보기를 해제하고 깃배시를 실행시킨다.

### 3.2 Git Bash를 이용한 버전 체크

![image-20191215155557396](assets/image-20191215155557396.png)

깃 배시를 실행한 창의 모습이다.

**버전 체크**

```bash
$ git --version
git version 2.24.1.windows.2
```

깃 배시 이외에 함께 설치된 Git CMD도 실행하면 버전확인이 가능하다. CMD 보다는 Git Bash를 자주 이용.

![image-20191215160846936](assets/image-20191215160846936.png)



## 4. 기본적인 용어



## 5. 주요 명령어 

[https://git-scm.com/book/ko/v2](https://git-scm.com/book/ko/v2)

깃 명령어는 아주 많다. 하지만 깃의 기본을 사용할 때에는 몇 개의 명령어만 알면된다. 모두 `git`이란 단어로 시작된다.

### + 기본적인 명령어

- 화면 초기화 : `Ctrl + L`
- 한 행의 처음과 끝 : `Ctrl + A`, `Ctrl + E`
- 목록 보기 : `ls` 또는 `dir`
- 파일의 내용 보기 : `cat`
- 특정 문자를 검색 : `grep`
- 디렉터리로 이동 : `cd`
- 디렉터리 생성 : `mkdir`
- 파일 삭제 : `rm`
- 파일 생성 : `touch`

### 5.1 git config ( 최초 1회 실행 )

처음에 깃을 설정할 때 가장 유용하다.

깃을 **처음 설치**했다면 깃/깃허브 사용자 설정을 해줘야한다.

먼저 [https://github.com/](https://github.com/)에 가입이 안되어있다면 가입한다.

```bash
# git commit에 사용될 username
$ git config --global user.name "github_name"
# git commit에 사용될 email
$ git config --global user.email "githib_email" 
```

```bash
# 설정한 내용을 확인할 수 있다.
$ git config --list 
```

 ### 5.2 git init

현재 디렉토리 안에서 이 명령을 실행하기 전까지는 그냥 일반 폴더이다. 이것을 입력한 후에 추가적인 깃 명령어들을 사용 할 수 있다. **현재 디렉토리를 로컬저장소로 설정**한다.

 ### 5.3 git status

**로컬저장소 현재 상태를 체크**한다. 어떤 파일이 원격저장소 안에 있는지, 커밋이 필요한 변경사항이 있는지, 현재 원격저장소의 어떤 브랜치에서 작업하고 있는지 등을 볼 수 있다.

 ### 5.4 git add 

이 명령이 원격저장소에 새 파일들을 추가하진 않는다. 대신 깃이 새 파일들을 지켜보게 한다. 파일을 추가하면 깃의 원격저장소 스냅샷에 포함된다. 

 ### 5.5 git commit

깃의 **가장 중요한 명령어**이다. add 한 파일들을 로컬저장소에 저장한다. 보통 `git commit -m “커밋 메세지"` 형식으로 사용한다. `-m`은 명령어의 그 다음 부분을 메시지로 읽어야 한다는 것을 의미한다.

### 5.6 git push 

로컬 컴퓨터에서 작업하고 나의 커밋을 깃허브에서 온라인으로도 볼 수 있기를 원한다면 이 명령어로 깃허브에 변경사항을 `"push"`하여 원격저장소에 **저장**한다.

### 5.7 git pull

로컬 컴퓨터에서 작업할 때 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원하면 이 명령어(`"pull"`)로 깃허브로부터 변경사항을 다운로드한다.

### 5.8 git remote

로컬저장소와 원격저장소를 연결한다.

### 5.9 git help

명령어를 잊어버렸을때 커맨드 라인에 `git help`를 입력하면 가장 많이 사용되는 깃 명령어들을 보여준다. 좀 더 자세하게 알고싶으면 특정 깃 명령어를 입력해서 설정하는 법을 알 수 있다.

### 5.10 git merge 

브랜치에서 작업을 끝내고, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로 **병합**할 수 있다. `git merge sunny`는 `"sunny"` 브랜치에서 만든 모든 변경사항을 master로 추가한다.

### 5.11 git log

로컬저장소의 커밋 이력을 조회한다.

### 5.12 git diff 

워킹 디렉터리와 다른 커밋을 비교한다.

 ### 5.13 git branch 

이 명령어는 새로운 브랜치를 만들고, 자신만의 변경사항과 파일 추가 등의 커밋 타임라인을 만든다. 나의 제목이 명령어 다음에 온다. 새 브랜치를 `"sunny"`로 부르고 싶으면, `git branch sunny`를 타이핑한다.

 ### 5.7 git checkout

워킹 디렉터리의 소스를 특정 커밋 또는 특정 브랜치로 변경한다. master 브랜치를 들여다 보고 싶으면, `git checkout master`를 사용할 수 있고, `git checkout sunny`로 또 다른 브랜치를 들여다 볼 수 있다.





